-: So werden Arrays unterstützt und mit Zahlen, Strings,
Booleons, Objekten und Arrays.
Wir haben die Kernwerte oder Werttypen, JavaScript nos in TypeScript
unterstützt, wie Sie am Beispiel von Objekten in ihren Arrays lernen
werden, TypeScript bietet sogar viel mehr funktionale
es gibt, aber das ist ein bisschen mehr fortgeschritten, weshalb
wir einen Blick auf das
später haben, aber auch diese Kerntypen
mit dem, was Sie in den vorherigen
Vorlesungen lernen werden unterstützt.
TypeScript enthält einige neue Konzepte, neue
Typen, die wir nicht aus Vanilla-Java-Script kennen, zum
Beispiel den Tupel-Typ.
Sie kennen Tupel vielleicht aus anderen Programmiersprachen,
in JavaScript gibt es sie nicht.
Das ist zum Beispiel ein Tupel, und Sie würden sagen,
das ist ein Array. Es ist ein Array, aber
es ist ein Array mit fester Länge, und
zwar nicht nur mit fester Länge, sondern auch mit festem Typ.
Und wo könnte das nützlich sein?
Nehmen wir an, wir haben hier bei unserer
Person eine Reihe von Eigenschaften, role, die ein Array mit
genau zwei Elementen ist, wobei das erste, sagen
wir, ein numerischer Bezeichner wie two
ist und das zweite ein String-Bezeichner und eine von Menschen
lesbare Beschreibung wie author.
Diese sollte immer genau zwei Elemente haben, weil ein Benutzer
oder eine Person in dieser Anwendung, die wir schreiben,
nur eine Rolle haben kann und eine Rolle nur
aus zwei Elementen besteht.
Natürlich hätten wir hier auch eine Optik verwenden
können, aber aus irgendeinem Grund wollen
wir ein Array mit genau zwei Elementen haben, wobei das erste
Element immer der numerische
Bezeichner und das zweite Element immer der String-Bezeichner oder die Beschreibung oder wie
auch immer Sie es nennen wollen, ist.
Wenn wir mit dem Mauszeiger darüber fahren,
erkennt TypeScript diesen seltsamen Typ, den wir noch nie gesehen
haben. Wenn wir ihn ausblenden, versteht TypeScript, dass
wir ein Array haben, das sogar Strings oder Zahlen enthalten
kann, einen Union-Typ, auf den wir später noch
eingehen werden. Das Wichtigste ist, dass TypeScript
versteht, dass es sich um ein Array mit diesen Typen von Werten
handeln sollte.
Die Daunen, die tot ist Wir könnten diesen
Code aber ausführen, Person Rolle, Push, Admin.
Für unsere Anwendung ist das vielleicht
nicht sinnvoll, weil wir wissen, dass
wir nur zwei Elemente brauchen.
Trotzdem weiß TypeScript nicht, dass
wir nur zwei Elemente wollen. Wir könnten auch die Personenrolle,
das zweite Element mit dem Index eins, auf eine Zahl umstellen.
Das würde funktionieren, weil TypeScript nur weiß,
dass role vom Typ string oder number array sein sollte, und daher wäre es erlaubt,
dem zweiten Element hier eine Zahl zuzuweisen
und es daher durch eine Zahl zu ersetzen,
weil wir nur etwas über die Typen
sagen, die wir generell dort verwenden
können.
Wir wissen, dass wir genau diese Struktur haben wollen.
Zwei Elemente, erstes Element Nummer, zweites Element String,
aber TypeScript macht das nicht. Für ein solches Szenario
wäre ein Tupel perfekt. Wir können TypeScript mitteilen,
welche Rolle es sein soll, indem wir explizit den Typ der Rolle festlegen.
Hier haben wir also auch ein Beispiel, bei
dem TypeScript nicht phototypisiert, wir es aber explizit außer
Kraft setzen wollen. Hier können wir also einen expliziten
Objekttyp hinzufügen, indem wir einen Doppelpunkt nach Person
hinzufügen, dann die geschweiften Klammern und dann sollte Name eine Zeichenkette
sein, Alter eine Zahl und Hobbys ein String-Array.
Also alles wie von TypeScript abgeleitet.
Dafür hätten wir diese explizite Zuweisung
nicht gebraucht, und wie Sie erfahren,
wäre das auch schlecht gewesen.
Nun haben wir aber ein Szenario,
in dem die Inferenz nicht so funktioniert, wie wir
es uns wünschen, und wir wollen role als Tupel festlegen.
Anstatt nun zwei String-Arrays oder Zahlen-Arrays
zu setzen oder denselben Typ zu verwenden, der
vorher nicht drittklassig war, können wir nun einen speziellen Typ verwenden.
Wir verwenden wieder eckige Klammern,
aber jetzt fügen wir innerhalb der eckigen Klammern eine Zahl, dann ein Komma und dann eine
Zeichenkette ein.
Dies markiert hier einen Tupeltyp.
Ein Tupel ist ein spezielles Konstrukt, das TypeScript versteht,
in Java ist es ein normales Array, aber bei der Entwicklung
mit TypeScript werden wir Fehler mit Code wie
diesem hier bekommen.
Was bewirken Tupel nun?
Dies hier sagt TypeScript, dass ich
ein spezielles Array mit genau zwei Elementen haben möchte,
weil ich genau zwei Typen darin habe und das erste Element
eine Zahl sein soll.
Das zweite Element sollte eine Zeichenkette sein.
Wenn wir also diesen Code hier kompilieren, erhalte
ich eine Fehlermeldung, dass 10 hier nicht als Typ zugewiesen werden
kann, weil wir eine Zeichenkette als zweiten Wert
haben wollen, und wenn ich dann 10 als
zweiten Wert zuweise, dann
folge ich offensichtlich nicht dieser Regel.
Wenn Sie dies auskommentieren und wir kompilieren, funktioniert das.
Das ist ein bisschen seltsam, denn warum funktioniert das Verschieben
hier, weil wir alle sagen, dass die Rolle
genau zwei Elemente haben sollte, also warum können wir
hier admin auf das Rollen-Array schieben.
Push ist eigentlich eine Ausnahme, die in Tupeln erlaubt ist.
Leider kann TypeScript diesen Fehler nicht abfangen, aber
es stellt zumindest sicher, dass wir hier keinen
falschen Wert zuweisen, und außerhalb von push erhalten wir auch etwas
Unterstützung bezüglich der Länge.
Wenn wir Person diese Rolle auf einen neuen Wert setzen.
Zum Beispiel ist ein leeres Array nicht erlaubt, ein
Array mit genau der Struktur, die wir dort oben definiert haben,
ist erlaubt, wenn ich hier ein zusätzliches Element hinzufüge.
Dann würden wir wieder einen Fehler erhalten.
Die Länge wird also durchgesetzt, wenn wir sie auf diese Weise zuweisen, aber nicht
für ein Schieben und so weiter.
Wenn Sie ein Szenario haben,
in dem Sie genau X Werte in einem Array
benötigen und den Typ jedes Wertes
im Voraus kennen, dann sollten Sie vielleicht ein Tupel anstelle
eines Arrays in Erwägung ziehen, um noch
mehr Strenge in Ihre Anwendung zu bekommen,
um noch klarer über die Art der Daten zu sein, mit
denen Sie arbeiten und die Art der Daten, die Sie erwarten.